English


Le mot Logic pour moi est polysémique qui me rappelle son étymologie greque ancienne. Il est dérivé du mot Logos dont la définition est polémique. Dans Cratyle, il y a une discussion sur le pouvoir du mot et des dieux, et il y a un désaccord entre Socrate et Héraclite sur le pouvoir du mot Logos. Pour l'information, en Ancien Grec, on utilisait l'étymologie ancienne/poétique, c'est à dire, chercher les mots par similarité sur un axe paradigmatique au lieu d'un axe chrnologique. D'après Socrate, le mot Logos est en relation avec le nom des dieux. Par exemple, pour le nom Zeus qui en ancien grec est estinoion logos ty tou dios onoma. Ce qui veut dire The mind is the word/reason, which is the name of Zeus. C'est à dire l'intelligibilité est l'univers qui est le nom de Zeus. Ici Logos signifie l'univers, l'intelligibilité donc les dieux. Ce qui a donné la définition principale du mot logique qui est la raison, la rationnalité. Mais selon Héraclite, on peut pas définir Logos, pareil pour les noms de Dieux, sinon les deux mots perdent leur obscurité sur laquelle repose leur pouvoir. Donc il est intéressant de constater qu'au point de départ, pour la définiton, c'est un choix. Et de ma part, je travaille sur l'usage du mot logic dans les contextes anglo-saxones et américains.
Il est difficile de trouver sa diversité sémantique, parce que le mot logic est peu dérivé de son sens principal qui est la rationnalité, et la cohérence interne.
Mais vu que les États Unis se sont beaucoup avanvés dans l'informatique, le mot logic est couramment utilisé pour décrire les structures ou systèmes formels utilisés dans les technologies. Par exemple le Boolean logic.
Dans d'autres cas, logic fait rérérence à une approche stratégique ou tactique dans divers domaines comme les affaires, la politique ou les sports.
Et c'est intéressant de constater que le logic est une représentation du formalisme.
Je vais donc essayer de chercher notamment en utilisant le site Skenth Engin les urls du mot logic utilisés dans ces contextes et étudier l'environnement dans lequel est employé ce mot.
